---
title: 'Trade Record'
date: 2026-04-16
permalink: /blogs/trade-record
tags:
  - stock
---

# Trading Record



### 2026-05-14 星期四 | 市场阶段：回调 | 个人状态：正常

#### 一、盘前计划
- **大盘预判**：企稳
- **关注方向**：电力、机器人、电池
- **今日策略**：低吸
- **风险警示**：绝对不可追高

1.元利科技、广东明珠、海特高新、岳阳兴长
2.红豆股份、泰坦股份、弘亚数控、圣晖集成、金洲管道

#### 二、市场数据（盘后更新）

| 指标 | 数值 | 解读 |
| :--- | :--- | :--- |
| 上证指数 | 4177.92 (-1.52%) ||
| 开盘/最高/最低 | 4256.16/4258.86/4177.92 | 振幅80.94 |
| 活跃市值 |-1.55% | |
| 涨停家数 | 80 | |
| 跌停家数 | 44 | |
| 涨:平:跌 | 1047:59:4387 | |
| 主线板块 | 通信设备、船舶、元器件、火力发电、综合类 | |

#### 三、交易记录

| 名称 | 方向 | 定式 | 买卖点描述（关键！） |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 工业富联 |持有 |N型起跳 | 昨天涨停预期近期还要涨，所以一直拿着，但是我觉得是要高开拍了做T的，毕竟高开拍了怎么都不亏，结果今天回调这么多，可惜了 |
| 浙富控股| 止损 | 单针 | 高开落到了水下，拍了 |
| 晶方科技 | 买入 |横盘起跳 | 开盘之后下杀到了水下两个点，当时一直不敢入，结果十点半前突然拉升到了水上一个点，命名大盘情况很危险，跌多涨少，心里知道不该追了，但是因为亏损了，加上拉升的感官刺激，没有控制好情绪入场了 |

#### 四、交易逻辑与深度复盘
晶方科技:
- 买入逻辑:
    1. 分时图:开盘下杀，冲高破均线，加上板块是半导体，股价也算相对山腰
    2. 日线图:横盘起跳
- 反思与优化:
    - 问题:下跌没有缩量，其实本身图形不完美，
    - 改进:优先完美图形

工业富联:
- 持有逻辑:
    1. 昨天放量上涨，今天高开回调，有概率是洗盘，当前也是相对低位，没理由就拉一个板就跑了
- 反思与优化:
    - 问题:高开应该直接拍了考虑做T,因为这样无论如何都是赚了至少一个板以上了
    - 改进:说明复盘做的不够认真，持仓就应该对高开低开，走势都做好应对计划


#### 五、持仓股分析（无持仓则写"空仓"）
工业富联：持有，打止损再跑
晶方科技：不涨就拍

#### 六、明日策略
- **核心观察**：大盘走势，电池
- **机会方向**：电力、机器人、光通信
    1.元利科技、广东明珠、海特高新、岳阳兴长
    2.红豆股份、泰坦股份、弘亚数控、圣晖集成、金洲管道
- **风险控制**：。

#### 七、心态与纪律检查
- [ ] 是否按计划交易？否，计划不够明确，且以为亏损情绪化交易了
- [ ] 是否执行了止损？是
- [ ] 是否有模式外操作？是
- [ ] 是否因情绪（贪婪/恐惧）影响了决策？是，晶方科技


### 2026-05-13 星期三 | 市场阶段：温和上涨 | 个人状态：

#### 一、盘前计划
- **大盘预判**：
- **关注方向**：
- **今日策略**：
- **风险警示**：

#### 二、市场数据（盘后更新）

| 指标 | 数值 | 解读 |
| :--- | :--- | :--- |
| 上证指数 | 4242.57 (+0.67%) ||
| 开盘/最高/最低 | 4192.31/4245.07/4192.31 | 振幅52.76 |
| 活跃市值 |+1.50% | |
| 涨停家数 | 100 | |
| 跌停家数 | 20 | |
| 主线板块 | 半导体、AI产业链 | |

#### 三、交易记录

|  名称 | 方向 | 定式 | 买卖点描述（关键！） |  
| :--- | :--- | :--- | :--- | 
| 大金重工 | 止损 | N型起跳 | 高开下杀，回弹到均线附近 |
| 华菱精工 | 止损 | 横盘起跳 | 开盘价附近入场，冲高回落到开盘价，企稳 |
| 工业富联 | 买入 | N型起跳 | 回弹穿均线 |
| 浙富控股 | 买入 | 单针 | 低开后拉到微红横住 |

#### 四、交易逻辑与深度复盘

#### 五、持仓股分析（无持仓则写"空仓"）

#### 六、明日策略
- **核心观察**：。
- **机会方向**：
    1.
    2.
- **风险控制**：。

#### 七、心态与纪律检查
- [ ] 是否按计划交易？
- [ ] 是否执行了止损？
- [ ] 是否有模式外操作？
- [ ] 是否因情绪（贪婪/恐惧）影响了决策？


### 2026-05-12 星期二 | 市场阶段:高位震荡 | 个人状态:

#### 一、盘前计划
- **大盘预判**:震荡。
- **关注方向**:电力、电池、煤炭。
- **今日策略**:手紧
- **风险警示**:高位，危险。

#### 二、市场数据（盘后更新）

| 指标 | 数值 | 解读 |
| :--- | :--- | :--- |
| 上证指数 | 4214.49(-0.25%) | 缩量3000亿下跌 |
| 开盘/最高/最低 | 4229.28/4230.18/4199.34 | 振幅30.84 |
| 活跃市值 | +0.39% | 多头区间 |
| 涨停家数 | 94 | |
| 跌停家数 | 32 | |
| 主线板块 | 半导体, 电池新能源 | |

#### 三、交易记录

|  名称 | 方向 | 定式 | 买卖点描述（关键！） |  
| :--- | :--- | :--- | :--- | 
| 柯达制造 | 止损 | B1 | 早盘下杀破止损 |
| 泰达股份 | 止损 | 横盘起跳 | 低开没有拉升 |
| 大金重工 | 买入 | N型起跳 | 高开下杀，回弹到均线附近 |
| 华菱精工 | 买入 | 横盘起跳 | 开盘价附近入场，冲高回落到开盘价，企稳 |
| 工业富联 | 买入 | N型起跳 | 回弹穿均线 |

#### 四、交易逻辑与深度复盘
大金重工:
- 买入逻辑:
    1. 分时图:开盘下杀，回弹到均线附近
    2. 日线图:N型起跳
- 反思与优化:
    - 问题:分时图没有拉升，日线图没有回弹
    - 改进:分时图拉升，日线图回弹

工业富联:
- 买入逻辑:
    1. 分时图:开盘下杀，回弹到均线附近
    2. 日线图:N型起跳
- 反思与优化:
    - 问题:下跌没有缩量，其实本身图形不完美，
    - 改进:优先完美图形

华菱精工:
- 买入逻辑:
    1. 分时图:开盘下杀，回弹到均线附近
    2. 日线图:横盘起跳
- 反思与优化:
    - 问题:目前看问题不大，横住了基本，砖块还是红的
    - 改进:

#### 五、持仓股分析（无持仓则写"空仓"）
大金重工:  没有利润点，按纪律做，不拉升就离场
工业富联:  没有利润点，按纪律做，不拉升就离场
华菱精工:  没有利润点，按纪律做，不拉升就离场

#### 六、明日策略
- **核心观察**:电池新能源、煤炭、铜铝、电网设备、商业航天
- **机会方向**:
    1.
    2.
- **风险控制**:。

#### 七、心态与纪律检查
- [ ] 是否按计划交易？
- [ ] 是否执行了止损？
- [ ] 是否有模式外操作？
- [ ] 是否因情绪（贪婪/恐惧）影响了决策？


### 2026-05-11 星期一 | 市场阶段:创新高，高潮 | 个人状态:没休息好，疲惫

#### 一、盘前计划
- **大盘预判**:高热度，继续看涨，周四懂王要来，应该不会有太大问题
- **关注方向**:特高压、有色、电池。
- **今日策略**:。
- **风险警示**:。

#### 二、市场数据（盘后更新）

| 指标 | 数值 | 解读 |
| :--- | :--- | :--- |
| 上证指数 | 4225.02 (+1.08%) | 放量4898.5亿上涨 |
| 活跃市值 |+3.89% | 多头|
| 涨停家数 | 135 | |
| 跌停家数 | 27| |
| 主线板块 | 半导体、光通信 | |

#### 三、交易记录

| 时间 | 代码 | 名称 | 方向 | 价格 | 数量 | 仓位 | 模式 | 买卖点描述（关键！） | 交易ID |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
|   |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |


#### 四、交易逻辑与深度复盘
粤电力A早盘三个点回撤到两个多点，横了一会儿我就拍了
中国广核也是，因为到了历史高位，开盘没有拉升，也拍掉了，如果拿着不动，数砖，今天能赚不少

#### 五、持仓股分析（无持仓则写"空仓"）
泰达股份:按纪律做
科达制造: 不破止损就先拿著

plyy
#### 六、明日策略
- **核心观察**:。
- **机会方向**:
    1. 
    2. 
- **风险控制**:。

#### 七、心态与纪律检查
- [ ] 是否按计划交易？ 
- [ ] 是否执行了止损？ 
- [ ] 是否有模式外操作？ 
- [ ] 是否因情绪（贪婪/恐惧）影响了决策？ 


### 2026-05-08 星期五 | 市场阶段:人生鼎沸期 | 个人状态:一般

#### 一、盘前计划
- **大盘预判**:预期震荡，支撑位4150，压力位4200。
- **关注方向**:机器人、商业航天、盯紧铜铝和电网设备。
- **今日策略**:完美图形入场
- **风险警示**:不可追高。

#### 二、市场数据（盘后更新）

| 指标 | 数值 | 解读 |
| :--- | :--- | :--- |
| 上证指数 | 4179.95(-0.00%) | 缩量926亿(30760亿)横住 |
| 活跃市值 | +0.91% | 多头区间 |
| 涨停家数 | 125 | 情绪高涨 |
| 跌停家数 | 33 | 警觉风险 |
| 主线板块 | 通信板块还在张，但是半导体等AI产业链开始回落，机器人和商业航天崛起 | 板块开始轮动 |

#### 三、交易记录

| 时间 | 代码 | 名称 | 方向 | 价格 | 数量 | 仓位 | 模式 | 买卖点描述（关键！） | 交易ID |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 9:32:42 | 600312 | 平高电气 | 卖出 | 21.88 | 500 | 50% | 止损 | **分时图**: 开盘下杀一直不见回弹(-1.51%)。**板块**:电力微红但是特高压没什么起色。 | 26050801 |
| 9:36:43 | 603496 | 恒为科技 | 卖出 | 31.44 | 300 | 50% | 止损 | **分时图**: 开盘下杀一直不见回弹(-0.93%)**板块**:当时没看。 | 26050802 |
| 9:35:44 | 000539 | 粤电力A | 买入 | 7.35 | 1500 | 50% | 低吸 | **分时图**: 开盘拉升回踩均线位置入场(+1.11%)。**日线**:化工板块集体下跌。 | 26050803 |
| 9:44:03 | 003816 | 中国广核 | 买入 | 4.66 | 2000 | 50% | 低吸 | **分时图**: 开盘后微红震荡（+0.46%）**日线**:N型起跳 | 26050804 |

**本日盈亏**:-2.88%(总体) 
- 平高电气 : -1.51%
- 恒为科技 : -0.93%
- 粤电力A : -3.548%
- 中国广核 : +0.416%
**仓位变动**: 98.17%

#### 四、交易逻辑与深度复盘
##### 交易ID: 26050801 (平高电气)
- **卖出逻辑**:
    1. **触发止损条件**:低开下杀没有回弹均线，9:33前拍。
    2. **环境变化**:电力没有起来
- **反思与优化**:
    - **问题**:异动不明显。
    - **改进**:做确定性高的，不然不如空仓等待确定性高的机会
##### 交易ID: 26050802 (粤电力A)
- **买入逻辑**:
    1. **模式内**:其实不符合买入逻辑，前期高位放量下跌，这一波异动也不够强，明显诱多概率大，不应该做
    2. **技术依据**:分时拉升回踩
    3. **情绪依据**: 前一天觉得电力板块有机会

- **反思与优化**:
    - **问题**:选股时没有注意前期放量下跌，看别人动态推荐影响了
    - **改进**:选股要严格，必须符合战法，排除噪音
##### 交易ID: 26050703 (恒为科技)
- **卖出逻辑**:
    1. **触发止损条件**:低开下杀没有回弹均线，9:33前拍。
    2. **环境变化**:没有关注
- **反思与优化**:
    - **问题**:买入时其实就是想买平高电气买错了，走势上也不符合战法
    - **改进**:操作的时候要注意确认清楚
##### 交易ID: 26050704 (中国广核)
- **买入逻辑**:
    1. **模式内**: N型起跳
    2. **技术依据**:平开微红震荡，
    3. **情绪依据**:大盘其实有压力，但是能横住
- **反思与优化**:
    - **问题**:其实离前高已经很近了，压力位明显
    - **改进**:前一天复盘严格选股，严格执行

#### 五、持仓股分析（无持仓则写“空仓”）
中国广核:无利润垫，按纪律拍，止损位-1%
粤电力A:无利润垫，按纪律拍，止损位-1%


#### 六、明日策略
- **核心观察**:机器人、商业航天、江铜
- **机会方向**:
    1. 机器
    2. 商业航天
- **风险控制**:4200压力位，明天要是破了，考虑稳一手减仓，尾盘再看是不是加回来。

#### 七、心态与纪律检查
- [x] 是否按计划交易？ **是**
- [x] 是否执行了止损？ **是**
- [ ] 是否有模式外操作？ **是** 粤电力A选股不对，广核非计划内
- [ ] 是否因情绪（贪婪/恐惧）影响了决策？ **是** 亏损，加上选股池没有入场机会，选了大池子里的广核


### 2026-05-08 星期五 | 市场阶段:人生鼎沸期 | 个人状态:一般

#### 一、盘前计划
- **大盘预判**:预期震荡，支撑位4150，压力位4200。
- **关注方向**:半导体算力光模块AI产业链（主线）、新能源电池锂矿（支线）、盯紧铜铝和电网设备。
- **今日策略**:等待板块轮动切换，找低位补涨机会,砖型图。
- **风险警示**:不可追高。

#### 二、市场数据（盘后更新）

| 指标 | 数值 | 解读 |
| :--- | :--- | :--- |
| 上证指数 | 4179.95(-0.00%) | 缩量926亿(30760亿)横住 |
| 活跃市值 | +0.91% | 多头区间 |
| 涨停家数 | 125 | 情绪高涨 |
| 跌停家数 | 33 | 警觉风险 |
| 主线板块 | 通信板块还在张，但是半导体等AI产业链开始回落，机器人和商业航天崛起 | 板块开始轮动 |

#### 三、交易记录

| 时间 | 代码 | 名称 | 方向 | 价格 | 数量 | 仓位 | 模式 | 买卖点描述（关键！） | 交易ID |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 9:32:42 | 600312 | 平高电气 | 卖出 | 21.88 | 500 | 50% | 止损 | **分时图**: 开盘下杀一直不见回弹(-1.51%)。**板块**:电力微红但是特高压没什么起色。 | 26050801 |
| 9:36:43 | 603496 | 恒为科技 | 卖出 | 31.44 | 300 | 50% | 止损 | **分时图**: 开盘下杀一直不见回弹(-0.93%)**板块**:当时没看。 | 26050802 |
| 9:35:44 | 000539 | 粤电力A | 买入 | 7.35 | 1500 | 50% | 低吸 | **分时图**: 开盘拉升回踩均线位置入场(+1.11%)。**日线**:化工板块集体下跌。 | 26050803 |
| 9:44:03 | 003816 | 中国广核 | 买入 | 4.66 | 2000 | 50% | 低吸 | **分时图**: 开盘后微红震荡（+0.46%）**日线**:N型起跳 | 26050804 |

**本日盈亏**:-2.88%(总体) 
- 平高电气 : -1.51%
- 恒为科技 : -0.93%
- 粤电力A : -3.548%
- 中国广核 : +0.416%
**仓位变动**: 98.17%

#### 四、交易逻辑与深度复盘
##### 交易ID: 26050801 (平高电气)
- **卖出逻辑**:
    1. **触发止损条件**:低开下杀没有回弹均线，9:33前拍。
    2. **环境变化**:电力没有起来
- **反思与优化**:
    - **问题**:异动不明显。
    - **改进**:做确定性高的，不然不如空仓等待确定性高的机会
##### 交易ID: 26050802 (粤电力A)
- **买入逻辑**:
    1. **模式内**:其实不符合买入逻辑，前期高位放量下跌，这一波异动也不够强，明显诱多概率大，不应该做
    2. **技术依据**:分时拉升回踩
    3. **情绪依据**: 前一天觉得电力板块有机会

- **反思与优化**:
    - **问题**:选股时没有注意前期放量下跌，看别人动态推荐影响了
    - **改进**:选股要严格，必须符合战法，排除噪音
##### 交易ID: 26050703 (恒为科技)
- **卖出逻辑**:
    1. **触发止损条件**:低开下杀没有回弹均线，9:33前拍。
    2. **环境变化**:没有关注
- **反思与优化**:
    - **问题**:买入时其实就是想买平高电气买错了，走势上也不符合战法
    - **改进**:操作的时候要注意确认清楚
##### 交易ID: 26050704 (中国广核)
- **买入逻辑**:
    1. **模式内**: N型起跳
    2. **技术依据**:平开微红震荡，
    3. **情绪依据**:大盘其实有压力，但是能横住
- **反思与优化**:
    - **问题**:其实离前高已经很近了，压力位明显
    - **改进**:前一天复盘严格选股，严格执行

#### 五、持仓股分析（无持仓则写“空仓”）
中国广核:无利润垫，按纪律拍，止损位-1%
粤电力A:无利润垫，按纪律拍，止损位-1%


#### 六、明日策略
- **核心观察**:机器人、商业航天、江铜
- **机会方向**:
    1. 机器
    2. 商业航天
- **风险控制**:4200压力位，明天要是破了，考虑稳一手减仓，尾盘再看是不是加回来。

#### 七、心态与纪律检查
- [x] 是否按计划交易？ **是**
- [x] 是否执行了止损？ **是**
- [ ] 是否有模式外操作？ **是** 粤电力A选股不对，广核非计划内
- [ ] 是否因情绪（贪婪/恐惧）影响了决策？ **是** 亏损，加上选股池没有入场机会，选了大池子里的广核


### 2026-05-07 星期四 | 市场阶段:人生鼎沸期 | 个人状态:一般

#### 一、盘前计划
今日未做盘前计划，忽略了持仓股的策略
- **大盘预判**:预期震荡，支撑位XXX，压力位XXX。
- **关注方向**:化工（主线）、低空经济（轮动）。
- **今日策略**:主线分歧低吸，不追高。
- **风险警示**:回避高位连板股，防止退潮。

#### 二、市场数据（盘后更新）

| 指标 | 数值 | 解读 |
| :--- | :--- | :--- |
| 上证指数 | 4180.09(+0.48%) | 缩量783亿(31686亿)上涨 |
| 活跃市值 | +2.90% | 多头区间 |
| 涨停家数 | 127 | 情绪高涨 |
| 跌停家数 | 54 | 警觉风险 |
| 主线板块 | 半导体算力光模块AI产业链（主线） | 光模块持续上涨，但历史高位，不可追高，等待切换 |

#### 三、交易记录

| 时间 | 代码 | 名称 | 方向 | 价格 | 数量 | 仓位 | 模式 | 买卖点描述（关键！） | 交易ID |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 9:32:13 | 603332 | 苏州龙杰 | 卖出 | 14.23 | 600 | 50% | 止损 | **分时图**: 开盘下杀（9:32低点-0.97%）。**板块**:化工板块集体下跌。 | 26050701 |
| 9:34:07 | 603496 | 恒为科技 | 买入 | 31.30 | 300 | 50% | 低吸 | **分时图**: 低开往下，拐头上破均线到零轴时买入（-0.10%）**日线**:有点乱的第一块砖N型起跳。 | 26050702 |
| 9:47:43 | 002408 | 齐翔腾达 | 卖出 | 6.26 | 1800 | 50% | 止损 | **分时图**: 开盘下杀一直不见回弹,离场后续甚至跌到了-7%（9:47:43低点-4%）。**板块**:化工板块集体下跌。 | 26050703 |
| 9:54:25 | 600312 | 平高电气 | 买入 | 22.33 | 500 | 50% | 半路 | **分时图**: 开盘下杀后往上冲高过程中入场（+0.25%）**日线**:小横盘起跳 | 26050704 |

**本日盈亏**:-4% (单笔)， **仓位变动**:0% → 20% → 0%

#### 四、交易逻辑与深度复盘
##### 交易ID: 26050701 (苏州龙杰)
- **卖出逻辑**:
    1. **触发止损条件**:低开下杀没有回弹均线，9:33前拍。
    2. **环境变化**:化工化纤板块走弱。
- **反思与优化**:
    - **问题**:买入时齐翔腾达已经是化工板块，不应该同时买两只都是化工的。
    - **改进**:分开卖不同板块，除非两个图形和板块情况都特别好，确定性真的高
##### 交易ID: 26050702 (恒为科技)
- **买入逻辑**:
    1. **模式内**:略微有些像N型起跳的第一块砖
    2. **技术依据**:分时低开拐头上破均线到零轴
    3. **情绪依据**: 其实当时买错了，是打算买平高电气的

- **反思与优化**:
    - **问题**:交易的时候要集中注意力，标的点的哪个要看清楚
    - **改进**:注意操作时确认清楚，价格、个股
##### 交易ID: 26050703 (齐翔腾达)
- **卖出逻辑**:
    1. **触发止损条件**:低开往下一直不回弹，回撤超过了2%，其实-3%轻微回弹就该走了
    2. **环境变化**:板块后排个股炸板，龙头开板，情绪转弱。
- **反思与优化**:
    - **问题**:其实-3%轻微回弹就该走了，犹豫了一手，因为是B1策略买的，想按照B1的离场规则，但是已经横了四天，应该提前做好止损策略，昨天已经临近低低离场策略，今天就应该紧一点，回撤2%就应该直接离场
    - **改进**:每天必须对持仓的离场止损策略做好，止损是必须要有的，而且要根据走势每天更新
##### 交易ID: 26050704 (平高电气)
- **买入逻辑**:
    1. **模式内**: 关注到电网设备有多个起涨的迹象，加上电网设备ETF也是第一块砖，标的也是横盘起跳形态
    2. **技术依据**:分时高开低走又企稳往上，横盘起跳形态
    3. **情绪依据**:电网设备ETF高开1%
- **反思与优化**:
    - **问题**:买入时对分时的量价没有关注好，实际买的量反而大一些，多半会震荡，可以在回调到更低的点再入场的
    - **改进**:分时不要着急，大不了不买也不亏

#### 五、持仓股分析（无持仓则写“空仓”）
平高电气:无利润垫，按纪律拍，止损位-1%
恒为科技:1.3%的利润垫，不厚，按纪律拍，止损位也是明天开盘后的-1%


#### 六、明日策略
- **核心观察**:电池ETF和电网设备ETF走势,
- **机会方向**:
    1. 电网设备、特高压: 东方电子、粤电力A、太阳电缆
    2. 专用设备制造（精密器械）: 科瑞技术
    3. 中原传媒。
- **风险控制**:4200压力位，明天要是破了，考虑稳一手减仓，尾盘再看是不是加回来。

#### 七、心态与纪律检查
- [x] 是否按计划交易？ **是**，齐翔腾达没有提前做好止损策略
- [x] 是否执行了止损？ **是**
- [ ] 是否有模式外操作？ **否**
- [ ] 是否因情绪（贪婪/恐惧）影响了决策？ **是** 齐翔腾达离场不够果断，亏损还是没有办法理性接受，后续操作也因此不够冷静


# Trade Record

超短线入场离场
B1和B2的配合使用
趋势

盘前检查

你的市场信仰:政策支持，活跃市值多头区间
交易的底层支持:寻找转折点的爆发力，通过一些胜率相对高的模式匹配，在波动中快进快出，加上只输一根的盈亏比，来博取持续稳定的盈利
你的时间框架:超短线

市场情况
周期定位:判断市场处于牛市、熊市或震荡市，以及所处阶段（启动、主升、退潮）。这决定你的仓位上限。
情绪量化:使用客观指标（如涨停家数、连板高度、涨跌停比、成交量）度量市场风险偏好。
主线识别:持续跟踪资金流向，判断最强板块及其持续性。

大盘:
板块:

选股:
选择的原因是什么，
期望是什么
不同情况应该如何应对:

入场:
低开或平开:有承接或者量价齐升入场
高开，等回调到零轴看是否拐头
离场:
高开，到零轴无条件离场，不到零轴如果9:33不拉升也直接离场
低开或平开:9:33不拉升直接离场


仓位策略:

风险管理:
无条件止损现，单笔交易亏损2%
连续五笔交易亏损需要暂停分析
黑天鹅预防

交易日志:
大盘涨跌比，板块热度
日期、代码、买卖点、仓位、盈亏、当时依据、情绪状态

1. 应该选择趋势已经形成的，确定性较高
2. 短线是一场博弈，要学会看k线组合，去考虑为什么会形成前面几天的走势，大盘的情况，板块的情况
3. 

难题就是多个简单的题组合起来的变型题，所以如何灵活综合运用所掌握的知识，同时又能够把握最简单的核心问题，就能解决问题

## 四月交易复盘


|name|复盘| 教训|选股|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|汉缆股份|早盘下杀没舍得走，多亏了四个点|下杀如果9:33没弹必须走,选股要精心|顶部放量长阴，选股就应该注意|
|三特索道|低开0.5%，拉到零轴附近又下杀，均线位置没有第一时间走，等到下杀到-1.59%后回弹到均线，再次拐头向下的时候走了，第一时间不够果断|这个选的也不是很好，越是顶部阳线反而越来越无量，呼吸不健康|
|华旺科技|冲高拐头走了一半，踩完均线后再次冲高，高位滞涨的时候感觉上不去了走了另一半，基本没毛病|
|大金重工|零轴附近开，下杀回弹没有到均线，走的不够果断，9:34走的，多亏了一点|
|川投能源|低开下杀回弹均线上，再次回踩均线的时候走，问题基本不大|
|法狮龙|冲高下杀，冲高时走了一半，下杀回弹均线走了另一半，问题基本不大|其实不该选前面没有明显异动，长期横盘了
|神马电力|高开下杀没舍得走,后续回弹均线走的，不够果断|
|必得科技|早盘拐头没有止盈，均线位置才止盈，盈利少了，且应该数四块砖的，也没有坚持|
|岩山科技|活跃市值6.13,盲目追了当天的AIGC|
|拓维信息|活跃市值6.13,盲目追了当天的AIGC|
|佛塑科技|第四块砖冲高到+9.69%，结果拐头还不止盈，被可能的涨停冲昏了头，回踩均线也不止盈，导致最后零轴下才反应过来该走，利润回撤了快十个点|
|永杰新材|第四块砖集合竞价涨停，当时应该反应过来竞价拍掉的，结果开盘三个多点一直下杀，又是零轴走一半水下走另一半，最难受的是下午盘有拉到水上三个点|集合竞价涨停了可以试着直接挂单走|
|冰轮环境|早盘下杀9:33没拉起来，回弹一点点又拐头向下，直接走了,后续日内拉到了3.43%，有点可惜，但是也没做错||
|利欧股份|入场时追涨了，看到蓝色光标日内冲到12%，利欧5%，加上永杰和冰轮接连被水下洗出盘，着急了，想着利欧今天第一块强砖应该可以，还期望他跟着涨停，其实是不符合交易纪律的入场|必须严格遵守定好的交易纪律，第二天还低开了，而且走的不够果断，临时有事请，按理说应该9:33没弹起来就走|
|裕同科技|入场不好，冲高的过程进场挂在高位，以后考虑回调拐头再进，拐头向上再进,低开离场，可惜走的不够快，网络有些卡||
|高能环境|低开往上，回调拐头入场，操作还行,走的还算快，-0.3%走了||
|长电科技|入场没问题，但是大盘不好，没起来||
|通富微电|入场问题不大，但是其实当时已经感觉不对了，而且已经选了一个半导体板块的，这个其实不应该选，加上大盘还不好，进场就亏了3个多点|入场时应该关注板块和大盘，而且不可以选多个同板块|
|百龙创园|入场和离场是合理的，也许选股的问题比较大一些，前面一根放量长阳突破，但是又慢慢回落下来，看着就不大对||
|勤上股份|其实这个票整体没什么问题入场是在盘中低位买的，但是走的不好，冲高回踩均线就应该走一半先||
|立达信|入场的时候已经两个多点了，在均线附近犹犹豫豫的，结果下午跌下来，第二天又低开震荡，其实弹到零轴没往上就应该至少走一半了||
|华阳集团|B1入场，冲高回落破均线拍了||


## 三月交易复盘

|name|复盘|
|:--:|:--:|
|天味食品|第一把超短,低开回弹到零轴没走，结果扛到尾盘亏了三个点|
|青岛银行|早盘下杀后冲高，结果拐头没走，到了尾盘亏了一个多点走|
|亨通股份|早盘反复拉高又回落拉高又回落，可惜的是没有在拐头的时候走，不然还能有点盈利|
|掌阅科技|低开往上拉的第一波拐头就应该走了，不够果断但是问题不大|
|海翔药业|早盘高开冲高拐头没走，扛到尾盘亏了一个点|
|银河电子|早盘高开冲高拐头没走，尾盘回到零轴走，有点亏|
|渤海租赁|低开下杀一个点，回弹到零轴拐头没有走，后续下杀回弹到均线拐头走的，不够果断|
|中国中铁|冲高拐头没走|
|伟星新材|冲高拐头没走，均线下才走|
|江南化工|冲高拐头走了一半，但是另一半破均线破零轴都没走，扛到尾盘亏了两个点|
|天赐材料|空头区间不应该玩单针|
|风华高科|总体问题不大，就是拐点再走会完美一些|
|四方股份|低开没舍得走，扛到尾盘亏五个多点|
|雷科防务|低开没舍得走，扛到尾盘亏四个多点|
|理工能科|冲高回落均线附近走，基本没问题|
|瀚蓝环境|低开弹到均线的时候没有果断走，第二次弹的时候走，基本没太错|
|宏盛华源|冲高回落均线附近走，基本没问|
|华旺科技|高开高量比冲高，以为要涨停，结果就有些贪了，以为回落只是洗盘，结果五个点拐头的时候没走，零轴附近走，没赚到|
|中国广核|拿了三天第四块砖在高点拐头走了，这个能拿住主要是因为它是大票，而且几天的走势都爬得很稳，基本没有太大的洗盘动作|
|航天发展|交易体系外的，以为商业航天要起来，不应该选|
|东阿阿胶|冲高回落拐头没有走，破均线也没走，最后零轴下走|
|中泰化学|冲高拐头走了一半，均线附近走了另一半，基本没问题|
|中远海控|高开0.5%，墨迹，破均线走了|
|东阿阿胶|冲高破均线没走|